這是一份 bug report，請不要進入版本控制。



1.
我這邊就直接來測試一句話：
```
當我們今天針對數據的第 喔 項來處理的時候 --> 你應該可以看出來我想要打的是 "第i項"
```
所以我這邊就會覺得有點尷尬，到底應該怎麼辦比較好呢？
然後我這邊也在想這邊要怎麼做比較好呢～ 我本來是有打"空白"來作區格拉...
另外一個部分是我這邊需要你確認的事情是，有時候我打很長一段在來回修正的過程中，後面的內容會有時候遺失，但他不長出現這個bug，有點難以重現，所以我想說如果可以檢查出code裡面的bug就修，如果不行就等我測試出來我在跟你說。


2.
reommendation-panel 數字鍵似乎如果是旁邊的number建就會壞掉，但如果是ㄅㄆㄇ上面的就可以選字，要不要幫我這邊改一下，我覺得這應該算bug吧

3.
然後我剛剛嘗試過了幾次 標點上面是沒辦法透過 "下" 去操作的。
另外是在快捷建裡面關於標點符號的內容，我會覺得應該要跟 "標點與符號" 頁面，那裡去作整併

4. 
1~3請幫我檢查是否問題仍然存在

5. 「顏文字」
```
單按右 Ctrl 打開符號面板，Shift+Tab 就到「顏文字」分頁：依心情分組（開心、喜歡、難過、生氣、驚訝、無奈、害羞、打招呼、謝謝抱歉、加油、睡覺、動物……），最近用過的排在最前面。
```
無法成功開啟，我走在想是否也用類似;;的作法開啟呢？

6.「符號」
```
符號面板：標點、希臘字母、數學、箭頭、單位、片語、顏文字（<kbd>Tab</kbd> 換分頁）
```
一樣無法成功顯示，不確定是因為沒有幫我更新還是如何

7. 「recommendation-panel 的邏輯不太好用」
你東西沒做錯，用起來也感覺沒有bug，工具本身顏值和功能上都沒話說。非常值得稱讚。
但我覺得就是不夠好用，而且UI操作上會有一種"為什麼UI是這樣設計的感覺"。

就例如 right-arrow 和 left-arrow 的邏輯，我覺得你可以好好參考一下微軟的"注音鍵盤"如何用recommendation，我覺得那裡的邏輯會更加正確一點點。
然後另外是我之前有跟妳說過，因為recommendation他所提供的方案有很多種類，所以我也在想說你是否應該要讓我可以快速filter或者直接選某己類之類的嗎？

8. 「next word recommendation fast box」
接下來我會來測試下，使用上的手感給人的感覺會是如何呢？
目前我覺得，打字上的感覺好像是挺OK的，但如果本身很對打字的人可能就會不一定會需要去看建議的清單。
我反而是在想說要不要用不同的顏色來提示，因為你看
(四張圖片)
華碩智慧輸入法是用這些不同的UI來呈現。那我就互覺得簡潔乾淨。
那相比我們的就會比較閃來閃去不乾淨的感覺。
我覺得你功能其實做的比他好非常多，但就會給人一種不夠高級的感覺。

尤其是配色上在這個"黃色框框"，就會有一種不夠高級的感覺。。
然後他也都用不同的框框，就像我之前說的一樣，去做到不同的目的。
我就會覺得我們應該要來參考一下。像我就會覺得你這一次加入的 recommendation 和 word-edit-box 的品質就非常好 !!
但能否在功能強大的狀況下，讓這個黃色框框也可以如此簡約好用呢？

9. 「朽改框互動邏輯」(圖五)
我這邊可以看到 e 無法被是別為 ㄍ，所以這邊沒辦法把關自己拼出來。
另外是我這邊無法去apply這些改動啊，我按esc可以進入這個模式，但我無法去作編輯，我按那些快捷鍵也無效的感覺。
我覺得你這邊可能要幫我們想一些場景(test-case)，專門幫我們測試一下到底東西是否可以正確的使用這修改框。
而且項我上面說的重新判定，或者要如何插入離開等等，我覺得都需要用特別的按鍵去作確認。
這邊就會需要你在花點心思去處理了 !!!

10. 「額外輔助功能」
然後我剛剛發現的，其實這個責任不在於你，但我在想如果你能做的話會更讓人心安。
正常我們今天打字，我會看到底線，所以會知道東西還沒有寫完，但有時候在別的程式背景上(例如sublime)我就會遇到說他看不到下面的底線。所以當我以為已經OK，滑鼠點別的地方就會直接文字消失。可能一整段就會消失。所以我在想能否
(1) 要馬把底線變色成藍色，這樣基本上救護比較清楚了。
但我也不知道這是否是你可以改動的。而且假如遇到藍色背景的程式還是會有同樣的問題。
所以後來我又想了方案 (2) 出現一個浮動的小點點。
等於說出現的時候使用者就直觀知道還在編輯狀況下，就應該可以杜絕很多這類烏龍事件。

11. 「功能補充」
另外是我有在思考，例如說不是所有人都知道 shift+enter 很好用可以分行，我就會想說要不要在快速鍵裡面也教大家一下。這樣大家就可以學會這樣的快速鍵。但這邊就會出現另外一個問題，在word裡面的shift+enter好像會變成另外一種分行(雖然我也是 i don't funcking care 的態度拉)。
另外是當我今天用 google remote desktop 的時候，很奇怪有時後 shift+enter 似乎會無法把 shift 傳過去。那我就在想是否可以用一個什麼按鍵來達到換行的效果，雖然我知道這樣有點不合裡。但就是如果我今天想要分行但我真的按不了分行，那我可以怎麼做。我知道有些軟體會用ctrl+好像可以分行。但我不知道我們這裡是否要這樣作。
雖然我後來測試好像有時候又可以了，所以你幫我檢查一下就好

12. 「刪除字與否」 (相當重要)
我剛剛想到一個問題，例如我今天要打 piority 2 的所寫 P2，我當然可以打出來，但如果今天是小寫的時候 `2`，你去嘗試一次就會發現他的"p"會被標記為省略，那我該怎麼辦，這邊就會是變成我比較不方便的東西。
而我覺得這邊就會最直接引出這個問題，我要如何快速切換修正模式而且要讓他好用。
你的狀態要如何去重新運算或者說保留或者其他。這邊就會很需要你去思考這個 heuristic的好方法。


13.
13-1. 第一點我要確定的是我的輸入法的這些設定其實輸出的時候也會維持
13-2. 再是關於"符號面板的問題"，發現就是他的操作上應該有點問題你好像只能讓我用左右去操控，沒有辦法用上下吧總而言之就是那個版面可能也要把它弄得好看一點而且可以讓我很方便的選擇不一樣的詞彙然後一次可能也可以看到多一點選項等等所以那地個地方可能要再更新一下。
13-3. 有在想因為關於切換模式啊符號面板等等這些東西  我有在想它到底是應該放在一般 還是放在快捷鍵 就是等於說一般按筷字鍵的內容可能還是會希望你再進行一下審核 那我沒有說你現在做的是錯的 所以你只要審核過了你覺得沒問題那你其他上放也 OK
13-4. 就是我覺得我之前好像我跟你說要做的但是你沒有做就是 control 加 shift 可以更換輸入法這件事情。我當時有說我希望只有右邊的可以發揮作用但是我不覺信這是 windows 的設定還是我們這個輸入法本來就可以做這樣設定。左邊也會自己觸發有點 annoying，
13-5. 我這邊有在想一個問題 就是說  如果順打輸入法都可以接換 中英文了 那是否就讓 "中文輸入法" 直接變成一般的輸入法就好，不用讓他在打符號,，直接變成跟微軟差不多，就是直接注音這樣。頂多可以幫助修正？你覺得呢？因為我會覺得這兩個既然都特化出來了，那我覺得就應該可以直接用得簡單好用一點。但我也在想，如果只是做跟windows內建一樣，好像也很沒有意義，所以不知道對此你還有沒有其他漸意或者想法呢？

14.
ctrl+D 進入常用詞，我覺得應該要加入新分類叫做人工加入。然後常用詞感覺可以用做一種分類嗎？
我有在想這個問題拉，等於說區隔開，你覺得需不需要？
另外是當我選字的時候，他會亂把東西加入常用字，就會讓我很無言。例如我打四個字，然後我一個一個改字，你可以去看一下他都亂改了什麼。
另外是 OXX 可能是一個 O 接 後面 XX 兩文字。但有時候他會把 OX X 這樣做切分，變成說，後面可能有進入過 "學習過" 或者 "其他群組"，但就是沒辦法被render出來？

15. [著重關注的功能/備份]
我希望匯入功能可以用累積的方式處理，而不是全部覆蓋，或者說這邊能不能建立一個新的匯入方案？(以加法邏輯為主)你覺得呢？這樣我可以把不同電腦的資料都合併在一起，我也會輕鬆一點？[但確實匯入分兩種有點麻煩，不確定你覺得如何？



[最後]
你改玩以後記得更新版本號、打包exe、本機安裝


[commit規則]
請你確保commit規則與原則跟之前一樣，不要去包一大包讓人很難處理。
按照phase來進一包一包的包好，如我phase太大就在切子包也可以。
或者可以按照任務來切，一樣太大的話，小包小包處理。
commit msg也不要亂寫，要寫做了什麼、如何做、或者技術決策，不用寫很長很亂，但要確保以後看到 msg 可以知道這邊在幹嘛。

